AI入門瞭解


1、Crash Course AI
https://space.bilibili.com/276373762/channel/detail?cid=101907

課程介紹：該課程出自Crash Course，首發YouTube，單個視頻時長均在10分鐘左右。視頻節奏非常好，語速偏快，適合下飯時間入門瞭解。主講很擅長深入淺出的講清複雜的概念，一集信息量很大甚至評論區還會有課代表幫你總結才能稍稍消化。

數學基礎

1、Up主：3Blue1Brown的數學基礎

https://space.bilibili.com/88461692
課程介紹：用動畫講述數學專業知識，其視頻涵蓋了線性代數、微積分、拓撲學等領域，每門課都配有直觀生動的動畫演示，幫助觀衆加深對數學概念定理的理解。

2、數學分析

https://www.bilibili.com/video/av8042121
課程介紹：復旦陳紀修老師的數學分析視頻課程，共214講。陳紀修老師主持編寫了21世紀課程教材——《數學分析》。

3、數學建模

www.bilibili.com/video/av8824879
課程介紹：清華大學數學建模公開課，共84講。教材用的是《數學模型》姜啓源 。

4、統計學

https://www.bilibili.com/video/av7199273
課程介紹：可汗學院公開課，將統計學所有內容都涵蓋了。共85講。

可視化

1、Python數據可視化分析

https://www.bilibili.com/video/av6989413
課程介紹：麥子學院的公開課，共31講。

2、Matplotlib Python 畫圖教程

https://www.bilibili.com/video/av16378354
課程介紹：莫煩Python的課程內容，共19講。

數據分析

1、Python 數據分析與展示(北京理工大學 )

https://www.bilibili.com/video/av10101509
課程介紹：北京理工大學MOOC課程，共65講。

2、Numpy & Pandas

https://www.bilibili.com/video/av16378934
課程介紹：莫煩 Python 數據處理教程，主要講解Numpy、Pandas兩個包的使用。共18講。

3、【數據分析】SQL數據庫入門到精通，最乾淨易懂的小白必備教程10小時完整版

https://www.bilibili.com/video/av77541375
課程介紹：英文課程，中文字幕，很多同學表示這是看過最好的課程，通俗易懂。

數據挖掘


1、清華大學-數據挖掘：理論與算法

https://www.bilibili.com/video/BV154411Q7mGfrom=search&seid=4187357852637700624
課程介紹：本課程完整覆蓋數據挖掘領域的各項核心技術，包括數據預處理、分類、聚類、迴歸、關聯、推薦、集成學習、進化計算等。強調在知識的廣度、深度和趣味性之間尋找最佳平衡點，在生動幽默中講述數據挖掘的核心思想、關鍵技術以及一些在其它相關課程和教科書中少有涉及的重要知識點，適合對大數據和數據科學感興趣的各專業學生以及工程技術人員學習。

機器學習

1、[中英字幕]吳恩達機器學習系列課程

https://www.bilibili.com/video/BV164411b7dxfrom=search&seid=13732295711057612613
課程介紹：這是個視頻是轉自吳恩達老師在Coursera上的公開課視頻，內容偏向理論而並非實戰，適合初學機器學習、深度學習的同學。需要視頻配套資料的可以看看這裏https://zhuanlan.zhihu.com/p/84214338這是國內黃博士爲吳老師課程配的全套資料，包括視頻字幕，對應python代碼，原版PPT，中文版筆記等等


2、林軒田機器學習基石(國語)

https://www.bilibili.com/video/av12463015/
課程介紹：臺灣大學林軒田老師的《機器學習基石》課程由淺入深、內容全面，基本涵蓋了機器學習領域的很多方面。其作爲機器學習的入門和進階資料非常適合。而且林老師的教學風格也很幽默風趣，總讓讀者在輕鬆愉快的氛圍中掌握知識。

3、機器學習技法（林軒田）

https://www.bilibili.com/video/av85508326?p=1
課程介紹：同樣是臺大林軒田老師課程，通常學完基石的同學會繼續學習這一門課程。

4、李宏毅機器學習(2017)

https://www.bilibili.com/video/av10590361
課程介紹：臺大教授李宏毅製作的，經常被認爲機器學習中文課程的首選，而且課程風格詼諧幽默，這就讓枯燥的課程變的有趣許多。而且最重要的是，課程中佈置了很多作業，而萬能的網友更是找出了作業答案，並將其公佈在了留言區，可以說太良心了，簡直是沒錢報班學習者的福音。

5、up主：shuhuai008 【機器學習】【白板推導系列】

https://www.bilibili.com/video/av70839977
課程介紹：這個up主來自清華，他做的這一套機器學習白板推導的視頻講解系列目前出到第33集流模型。這個視頻系列最大的特點是給出了整體的框架，再用單章去分解裏面的重點，力求做到簡潔易懂，很有中國特色。對比國外普遍一個視頻2小時的課程，更適合國人。

6、機器學習教程【強烈推薦】

https://www.bilibili.com/video/av46180067/
課程介紹：這門課程來自鄒博老師的《機器學習與數學分析》，風格同樣是深入淺出、通俗易懂，對於有基礎和沒基礎的同學，都能讓你輕易入門。

7、機器學習算法-2017鄒博最新（Python版）

https://www.bilibili.com/video/av23585080
課程介紹：這門課程同樣來自鄒博老師，適合配合上一部一起觀看。

8、(上海交通大學張志華)機器學習導論

https://www.bilibili.com/video/av76230791/
課程介紹：張志華老師的這門課講的很深入，適合學習機器學習和深度學習的研究者深入學習，內容比較偏向理論，需要一定的數學基礎。

9、Scikit-learn (sklearn) 優雅地學會機器學習 (莫煩 Python 教程)

https://www.bilibili.com/video/av17003173
課程介紹：莫煩的機器學習教程彙集了很多近些年來比較流行的 python 模塊教程。課程內容有趣，沒有機器學習背景的朋友們也能產生興趣，對機器學習的每種方法都能迅速理解。另外，對於已經入門了的同學們, 這門課程也是一個提升自己應用機器學習的好地方, 因爲裏面同時也介紹了很多種機器學習的技巧方法, 能大大幫助提升學習效果。

10、Stanford : Statistical Learning 斯坦福大學：統計學習

https://www.bilibili.com/video/av19775701
課程介紹：這門課程來自統計學兩位超級大佬，全英文字幕，是公認的統計學系入門課程，使用的教材是Introduction to statistical learning，極力避免深奧的公式推導和複雜的概念，對於數學基礎不好的人非常友好。

深度學習


1、【中英字幕】吳恩達深度學習課程

第一課 — 神經網絡與深度學習

https://www.bilibili.com/video/av66314465
課程介紹：這門課程的目標是爲同學們介紹深度學習的基礎知識。學完這門課，你將能夠：理解驅動深度學習的主要技術趨勢；能夠搭建、訓練並且運用全連接的深層神經網絡；瞭解如何實現高效的（向量化）的神經網絡；理解神經網絡架構中的關鍵參數。

第二課 — 改善深層神經網絡：超參數調試、正則化以及優化

https://www.bilibili.com/video/av66524657/
課程介紹：這門課程將學會理解業界構建深度神經網絡應用最有效的做法；能夠高效地使用神經網絡通用的技巧，包括初始化、L2和dropout正則化、Batch歸一化、梯度檢驗；能夠實現並應用各種優化算法，例如mini-batch、Momentum、RMSprop和Adam，並檢查它們的收斂程度；理解深度學習時代關於如何構建訓練/開發/測試集以及偏差/方差分析最新最有效的方法；能夠用TensorFlow實現一個神經網絡。

第三課 — 結構化機器學習項目

https://www.bilibili.com/video/av87949453?p=24
課程介紹：這門課程將學會理解如何診斷機器學習系統中的錯誤；能夠優先減小誤差最有效的方向；理解複雜ML設定，例如訓練/測試集不匹配，比較並/或超過人的表現；知道如何應用端到端學習、遷移學習以及多任務學習。

第四課 — 卷積神經網絡

https://www.bilibili.com/video/av66646276
課程介紹：這門課程將學會理解如何搭建一個神經網絡，包括最新的變體，例如殘餘網絡；知道如何將卷積網絡應用到視覺檢測和識別任務；知道如何使用神經風格遷移生成藝術；能夠在圖像、視頻以及其他2D或3D數據上應用這些算法。

第五課 — 序列模型

https://www.bilibili.com/video/av66647398/
課程介紹：這門課程將學會理解如何構建並訓練循環神經網絡（RNN），以及一些廣泛應用的變體，例如GRU和LSTM；能夠將序列模型應用到自然語言問題中，包括文字合成；能夠將序列模型應用到音頻應用，包括語音識別和音樂合成。

2、up主：周博磊 強化學習綱要

https://space.bilibili.com/511221970
課程介紹：最近，香港中文大學信息工程系助理教授周博磊也開始當up主，上傳自己的《強化學習》課程。整個課程共分爲基礎課程和高階課程兩大部分，主要面向大三、大四或研一的學生，參加課程的學生需要具備相關背景知識，包括線性代數、概率論、機器學習（數據挖掘、模式識別、深度學習）等。此外，由於該課程有不少實踐內容，所以參加課程的同學最好有一些編程經驗，會用 Python、PyTorch。除了直播和課程視頻之外，周博磊還會同步更新課程的代碼，使用的編程語言爲 Python，深度學習框架則是 TensorFlow 和 PyTorch 皆可（PyTorch 爲主）。和常規的課程一樣，《強化學習綱要》也會在每節課後留下一些作業。

3、深度學習框架Tensorflow學習與應用

https://www.bilibili.com/video/av20542427
課程介紹：這門課程來自煉數成金。課程內容基本上是以代碼編程爲主，也會有少量的深度學習理論內容。課程會從Tensorflow最基礎的圖(graphs),會話(session),張量(tensor),變量(Variable)等一些最基礎的知識開始講起，逐步講到Tensorflow的基礎使用，以及在Tensorflow中CNN和LSTM的使用。在課程的後面會帶着大家做幾個實際的項目，比如訓練自己的模型去進行圖像識別，使用Tensorflow進行驗證碼的識別，以及Tensorflow在NLP中的使用。

4、PyTorch 動態神經網絡 (莫煩 Python 教學)

https://www.bilibili.com/video/av15997678
課程介紹：這套視頻比較適合有一些機器學習課程基礎的同學。

5、Numpy & Pandas (莫煩 Python 數據處理教程)

https://www.bilibili.com/video/av16378934
課程介紹：這門課程彙集了在 Python 中最重要的數據處理，科學計算模塊: Numpy 和 Pandas。

6、Matplotlib Python 畫圖教程 (莫煩Python)

https://www.bilibili.com/video/av16378354/
課程介紹：Matplotlib 是一個非常強大的 Python 畫圖工具;這門課程可以對比莫煩numpy & pandas & matplotlib同時來學。

7、tensorflow2.0入門與實戰 2019年最通俗易懂的課程

https://www.bilibili.com/video/av62215565?p=17
課程介紹：本課程是關於Tensorflow與深度學習實戰的一門課程。該課用通俗易懂的實例，系統講解了Tensorflow2.0的使用，可以說是目前最新最系統的 Tensorflow 2.0 教程。其中講解了Tensorflow中各種概念、操作和使用方法，針對Tensorflow的基礎知識，在傳統數據分析中應用進行詳細講解，並且給出了豐富的深度學習模型實戰。

8、斯坦福2017季CS231n深度視覺識別課程視頻

https://www.bilibili.com/video/av13260183/?p=1
課程介紹：本課程是斯坦福大學關於計算機視覺的課程，全英文字幕，老師是Fei-Fei Li, Justin Johnson, Serena Yeung。

9、【北京大學】人工智能實踐：Tensorflow筆記

https://www.bilibili.com/video/av22530538
課程介紹：這是人工智能入門課，將用八次課幫你梳理人工智能概念、機器學習方法、深度學習框架。

10、Keras 快速搭建神經網絡 (莫煩 Python 教程)

https://www.bilibili.com/video/av16910214
課程介紹：這門課程包括對Keras的介紹以及如何搭建各種神經網絡。

11、李宏毅對抗生成網絡(GAN)國語教程(2018)

https://www.bilibili.com/video/av24011528
課程介紹：這門課程內容詳略得當，不想推公式的同學可以跳過推導，並不影響後續課程。

課程的項目和論文都很新，同時也很生動，可以迅速的接觸一些最新的東西。另外，爲了講清楚一個概念或技術，PPT的可視化做的非常用心，簡潔易懂。

12、李宏毅深度強化學習(國語)課程(2018)

https://www.bilibili.com/video/av24724071/
課程介紹：這門課程每個視頻大約40分鐘左右，PPT內容爲英文，講授語言爲中文。課程內容主打強化學習，涉及理論和論文解讀，需要同學們具備一定的強化學習基礎。

13、David Silver 強化學習課程高清版

https://www.bilibili.com/video/av35209257/
課程介紹：這是David Silver在 UCL 講授的強化學習入門課程。Silver就是那位來自 DeepMind，在 Nature 上發表了 DQN 論文，緊接着提出 AlphaGo 和 AlphaGo Zero，從此掀起深度強化學習研究浪潮的大神。他的課程深入淺出，在介紹強化學習概念的過程中穿插了很多例子，對初學者非常友好，建議作爲第一個觀看的入門視頻課程。

14、【中英文字幕】OpenAI - Spinning Up in Deep RL Workshop （Deep Reinforcement Learning）

https://www.bilibili.com/video/av45364513/
課程介紹：對於想上手實踐深度強化學習的同學們，這門課程是不錯的資源，從 VPG(Vanilla Policy Gradient) 到 TRPO(Trust Region Policy Optimization)、SAC(Soft Actor-Critic) 均有實現，關鍵是 OpenAI 出品，代碼質量高。

15、斯坦福CS224n深度學習自然語言處理課程 by Chris Manning

https://www.bilibili.com/video/av46216519/
課程介紹：這門自然語言處理課程是值得每個NLPer學習的NLP課程，由 Christopher Manning大神坐鎮主講，在斯坦福大學已經講授很多年。此次2019年新課，有很多更新，除了增加一些新內容外，最大的一點大概是代碼由Tensorflow遷移到PyTorch。這門課程的主要目標是希望學生能學到現代深度學習相關知識，特別是和NLP相關的一些知識點；能從宏觀上了解人類語言以及理解和產生人類語言的難度；能理解和用代碼（PyTorch)實習NLP中的一些主要問題和人物，例如詞義理解、依存句法分析、機器翻譯、問答系統等。

自然語言處理



1、清華「雲上學堂」:劉知遠老師閒話AI——自然語言理解難在哪兒

https://www.bilibili.com/video/av90563504
課程介紹：這門課程來自清華大學計算機系劉知遠老師。該課程不涉及任何算法及公式，主要是對爲什麼開展自然語言理解的研究進行介紹，對於想要入門相關領域同學不妨一看。

Python

1、[小甲魚]零基礎入門學Python

https://www.bilibili.com/video/av4050443
課程介紹：小甲魚教學視頻全套共96套，課程生動有趣幽默，強烈推薦給零基礎學習python的同學，一步一步深入熟知Python。

2、Python編程 從入門到實踐

https://www.bilibili.com/video/av35698354
課程介紹：這門課程還有配套紙質書籍，非常適合初學者入門的python神書，文筆精煉，內容淺顯易懂，還有源代碼可做練習題。

3、麻省理工公開課（計算機科學導論及Python編程）

https://www.bilibili.com/video/av10497433
課程介紹：這門課是爲零基礎或編程經驗較少的學生設計。適合新手學習編程，掌握基礎計算機科學理論知識。

4、【Python】這可能是你見過的最簡潔最沒有廢話的Python教程

https://www.bilibili.com/video/av5236569
課程介紹：老師雨敲窗表示，由於自己在python的學習道路上摸索了一些方法，也知道小白入門的痛點在哪裏，所以這有可能是大家見到的最簡潔的python入門教程，每節課視頻長度5到10分鐘，再花個一兩個小時敲一敲代碼就足夠了。

5、python全棧開發（入門到放棄）

https://www.bilibili.com/video/av13690129
課程介紹：這門課程共616講，內容非常系統翔實，包含Python 領域方方面面，對基礎的講解非常透徹。

6、python數據結構與算法系列課程

https://www.bilibili.com/video/av21540971
課程介紹：課程一共44講，知識點清晰，適合剛入門學習不久的學生，視頻中所講的算法較好理解，沒學過python的也能看得懂，裏面用得較多的是 if、while循環，涉及python其它的語法的少。另外，該視頻還有配套書籍，名稱是 《數據結構與算法 Python語言描述 裘宗燕著》。

7、Python教程_600集Python從入門到精通教程（懂中文就能學會）

https://www.bilibili.com/video/BV1ex411x7Em?p=1
課程介紹：這套教程共分爲三部分：Linux基礎命令；Python基礎教程；飛機大戰項目演練。從Linux開始講起是爲了照顧真正零基礎的同學。

8、2019 Python教程400集 不定時更新！

https://www.bilibili.com/video/av50240377/
課程介紹：這套Python課程400集，從零基礎開始，全面講解Python基礎，直達可以手寫神經網絡的境界。

9、Python 基礎教程 (莫煩 Python 教程)

https://www.bilibili.com/video/av16926522
課程介紹：Python基礎非常適合剛入門, 或者是以前使用過其語言的同學, 每一段視頻都不會很長, 節節相連, 對於迅速掌握基礎的使用方法很有幫助。

10、【千鋒教育】Python 900集（學完可就業/2019版）

https://www.bilibili.com/video/av69060979
課程介紹：這門課程非常全面，很適合自學人羣的查漏補缺。

其他相關領域有趣的up主

1、up主：python人工智能大數據

https://space.bilibili.com/477684807?spm_id_from=333.788.b_636f6d6d656e74.4
推薦理由：這名up主來自清華大學，除了會搬運一些經典AI課程，還會有一些戳中同學痛點的視頻，比如AI研究生不知道如何寫論文？？清華大學計算機教授爲你指點迷津！！！
https://www.bilibili.com/video/BV1j7411R76Dfrom=search&seid=5878899074941305529
這門課程內容爲清華大學計算機系劉洋老師的《淺談研究生學位論文選題方法》，主要對即將入學或已經在讀的研究生的論文選題作出指導，解決同學們在選題時遇到的常見問題。


2、up主：稚暉君

https://space.bilibili.com/20259914
推薦理由：這名up主超級硬核，作爲一個AI開發者，憑藉一個硬核純手工作品——「套娃」小電視登上B站首頁，播放量達263.7萬。這是一臺從零開始製造的AI助手「賈維斯」，不僅能當語音助手，還能處理實時圖像，甚至能當web服務器。整個小電視除了芯片外，從手工畫pcb、手工焊接，到寫c++代碼，幾乎全是up主自己手工完成。根據一個技術大佬統計所需要用到的知識有：電子基礎，電子元器件選型，電路原理圖設計，高速電路PCB設計，電子元器件焊接技術，電路板調試，啓動程序UBOOT裁剪移植，linux內核裁剪移植，文件系統，低層驅動程序(C語言,ARM架構彙編，linux內核架構)，上層應用程序(C++、Qt、JAVA、Python等，深度學習，機器學習，OpenCV，神經網絡，自然語言處理)，靜態博客服務器搭建，高等數學，線性代數，概率論，離散數學，3D建模，3D打印，雕刻機，視頻拍攝後期製作，防脫髮技術。

3、up主：泡泡機器人

https://space.bilibili.com/38737757/
推薦理由：機器人要實現智能化，同步定位與地圖建構（SLAM或Simultaneous localization and mapping）技術必不可少。尤其這兩年無人機、無人車、VR/AR的發展，讓SLAM日益火熱和重要。在SLAM理論中，第一個問題稱爲定位 (Localization)，第二個稱爲建圖 (Mapping)，第三個則是隨後的路徑規劃。就跟一個人來到新環境一樣，需要知道自己身處位置，接下來往哪裏走。SLAM的作用便是如此，能夠精準地建立時間和空間的對應關係。

但非常可惜的是，國內關於SLAM的學習資料還非常少。B站上有熱心的阿婆主上傳了一系列SLAM課程。UP主「泡泡機器人」是中國SLAM研究愛好者自發組成的團體，在自願條件下分享SLAM相關知識，旨爲推動國內SLAM研究做出一點小小的貢獻。

4、老師好我叫何同學

https://space.bilibili.com/163637592?from=search&seid=9630507640569471349
這是一位比較年輕的UP主，目前還在上大學，發佈的主要是數碼電子產品相關的視頻，如三星的摺疊屏手機、iPad、HomePod和Apple Watch等，視頻中多處精心設計的動畫和仔細斟酌的腳本，都是非常吸引人的亮點。何同學去年發佈的視頻《有多快？5G在日常使用中的真實體驗》，讓他徹底出圈了，全網上千萬的視頻曝光量，給他帶來了百萬粉絲。

5、up主:CodeSheep

https://space.bilibili.com/384068749?from=search&seid=9290310507418460283
推薦理由：這是一位程序員出身的UP主，日常分享內容主要有：自學書籍推薦、程序員面試經驗分享、職場危機、讀研心路歷程等。他認爲程序員羣體太需要一個能爲自己發聲的平臺，一方面程序員天天和代碼打交道，自己其實都快變成一個啞巴了，失去了基本的社交能力，另一方面，程序員其實算是弱勢羣體，在職場上如果遇到了不公平的待遇，需要有平臺去表達自己的心聲。總之，如果你也是一名技術人，或者有志進入 IT 行業，不妨看看這位程序員UP主的視頻，不管是吐槽還是分享感悟，你能夠找到共鳴。